Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.nancumsum.po
Languages: ja

source: Compute the cumulative sum along a dimension, treating NaN as 0.
ja: 指定された次元に沿って累積和を計算し、NaN を 0 として扱います。

source: This function calculates the cumulative sum of elements along the specified dimension, where NaN values are treated as 0 (additive identity) for the purpose of computing the cumulative sum. However, positions with NaN values in the original tensor remain NaN in the output.
ja: この関数は、指定された次元に沿って要素の累積和を計算します。NaN値は加算の単位元である0として扱われるため、累積和の計算目的ではこの方法で処理されます。ただし、元のテンソルでNaN値を持つ位置は、出力テンソルでもNaN値として保持されます。

source: The input tensor containing values.
ja: 値を含む入力テンソル。

source: The dimension along which to compute the cumulative sum.
ja: 累積和を計算する次元を指定します。

source: A tensor of the same shape as the input, containing the cumulative sum values. Original NaN positions remain NaN.
ja: 入力テンソルと同じ形状のテンソルで、累積和の値が格納されています。元のNaN位置はそのままNaNとして保持されます。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例

source: This function treats NaN values as the additive identity (0) for computation purposes, allowing the cumulative sum to continue past NaN values. However, the original NaN positions are preserved in the output, maintaining data integrity while enabling meaningful cumulative operations on partially missing data.
ja: この関数では、NaN値を計算目的上の加算単位元（0）として扱います。これにより、累積和計算がNaN値を超えて継続することが可能になります。ただし、元のNaN位置は出力結果においても保持され、データの整合性を維持しつつ、部分的に欠損したデータに対しても意味のある累積演算を実行することができます。

source: :func:`nancumprod`: NaN-aware cumulative product.
ja: :func:`nancumprod`: NaNを考慮した累積積算値。

source: :func:`torch.cumsum`: Standard cumulative sum (NaN propagates).
ja: :func:`torch.cumsum`: 標準的な累積和演算（NaNは伝播します）。

source: :func:`torch.nan_to_num`: Convert NaN values to specified numbers.
ja: :func:`torch.nan_to_num`: NaN値を指定した数値に変換します。
